1991_03_31 Easter Puja, Sydney, Australia_81u8WymPeHs
1991_03_31 Easter Puja, Sydney, Australia
Today we are here to
Vandaag zijn we hier
worship Christ as He was resurrected
om Christus te vereren om zijn verrijzenis
There are lots of theories
Er bestaan verschillende theorieën
about His death,
over zijn dood,
but actually
maar de waarheid is
He resurrected Himself
dat hij zijn eigen verrijzenis heeft bewerkstelligd,
and then
waarna hij
He went down to India and settled there
naar India is getrokken, waar hij voorgoed is gebleven
with His Mother.
met zijn moeder.
The after-period of His Resurrection is not described
De periode na zijn verrijzenis
in any books as such, but
staat in geen enkel boek beschreven, maar
in the,
in de,
one of the Puranas,
in een van de Purana's
written about Shalivahana,
staat wel beschreven hoe Shalivahana,
one of the kings of dynasty I being to,
een van de koningen uit de dynastie waarvan ik afstam,
has met Christ in Kashmir,
Christus heeft ontmoet in Kashmir.
and he asked Him, ''What's Your name?''
En hij vroeg hem: "Wat is uw naam?"
He said, ''My name is Issa.''
Hij antwoordde: "Mijn naam is Issa."
And he then he asked Him also
En vervolgens vroeg hij hem:
that: ''From which country You come, which place?''
"Uit welk land bent u afkomstig, uit welke plaats?"
He said: ''I come from a country
En hij zei: "Ik kom uit een land
which is foreign to you and to Me,
dat zowel u als mij vreemd is,
and now I'm here in My own country.''
maar nu ben ik in mijn eigen land."
That's how He appreciated, I think, the Indian thing.
Ik denk dat hij zo aangaf hoezeer hij de Indiase sfeer apprecieerde.
And then He used to cure people there,
En daarna genas hij daar mensen.
and His tomb is there and His Mother's tomb also is there.
Zijn graf ligt daar, en zijn moeders graf ligt er ook.
So there are other stories also
Maar er gaan ook andere verhalen de ronde,
created by people who did not know much about Him.
die de wereld in gezonden zijn door mensen die hem niet zo goed kenden.
But whatever it is, what you find,
Hoe dan ook zie je
that Christ was very much impressed,
dat Christus erg onder de indruk was (van India)
and was very much there to teach about morality
en dat hij vooral moraal heeft onderwezen,
as in the Indian Scriptures, very strongly.
waar de Indiase geschriften ook over spreken, op heel nadrukkelijke wijze.
For Him morality was the most important thing in life,
Voor hem was moraal het allerbelangrijkste in het leven,
because as you know,
want zoals je weet
He was the Incarnation of Shri Ganesha.
was hij de incarnatie van Shri Ganesha.
So for Him Ganesha's principle was extremely important.
Daarom was het Ganesha principe voor hem enorm belangrijk.
And that He has expressed by saying that:
En dit heeft hij kenbaar gemaakt door te zeggen:
''In the Ten Commandments it is said
"De Tien Geboden zeggen:
that 'Thou shalt not commit adultery',
'Gij zult geen overspel plegen',
but I verily say to you,
maar voorwaar, ik zeg u:
'Thou shalt not have adulterous eyes.'''
'Gij zult geen overspelige ogen hebben'."
To such an extent
Hij ging er zo ver in
that even the eyes should not be adulterous.
dat zelfs de ogen niet overspelig mogen zijn.
it’s a very good understanding
Dit wijst op een zeer helder inzicht
of a personality,
in het soort persoonlijkheid
where we find in the modern times,
dat we tegenwoordig vooral zien,
most of them have their attention
waar de meeste mensen
moving up and down, with adultery.
links en rechts overspel plegen met hun aandacht.
Also in one of the Upanishads I read
Verder heb ik ook in een van de Upanishaden gelezen
that even to look at a woman is adultery,
dat je al overspel pleegt als je zelfs maar naar een vrouw kijkt,
even to think of a woman is adultery,
dat je al overspel pleegt als je zelfs maar aan een vrouw denkt,
and talk to women too much is also adultery.
en dat je ook overspel pleegt als je teveel met vrouwen praat.
These modern times I have seen there are women
Nu heb ik gezien dat er tegenwoordig veel vrouwen
who are used as public relations,
worden gebruikt voor public relations;
everywhere, in every country.
overal, in elk land.
When they just go and chit-chat
En zij houden dan verkoopspraatjes
and talk to people in position,
en praten met mensen in een hoge positie,
and talk in such a manner
waarbij ze op zo'n manier spreken
that they feel very much pampered.
dat deze mensen zich heel gevleid voelen.
And one of the ways of getting favors,
En één van de methodes om gunsten te verkrijgen -
wrong favors, from officers,
het verkeerd soort gunsten - van ambtenaren,
is through this kind of P.R. business,
is via deze PR-business,
it's very common.
dat is heel gebruikelijk.
And this is what is responsible also partly
En dit fenomeen is ook deels verantwoordelijk
for the corruption in many countries.
voor de corruptie in verschillende landen.
Morality goes hand in hand with all kinds of violence.
Immoraliteit gaat hand in hand met allerlei vormen van geweld.
Anybody who is a violent person,
Iedereen die gewelddadig is,
a person who is in the mafia,
iedereen die in de maffia zit,
a person who is regarded as an outcast,
en iedereen die tot het uitschot van de maatschappij gerekend kan worden:
all of them are adulterous people of the worst type.
het zijn allemaal overspelige mensen van het ergste soort.
So one has to understand how important it is,
Daarom moet je echt begrijpen hoe belangrijk het is
that morality should be our basic asset in Sahaja Yoga.
dat moraliteit een fundamentele deugd zou moeten zijn in Sahaja Yoga.
Specially I would say we are so lucky to-day,
Ik zou zeggen dat we vandaag vooral geluk hebben
that it should be celebrated in the land of Shri Ganesha,
dat we deze gelegenheid kunnen vieren in het land van Shri Ganesha;
that we should be here to celebrate His Resurrection,
dat we hier kunnen zijn om zijn verrijzenis te vieren,
which actually is due to His clean,
die werkelijk te danken is aan zijn zuivere,
we can say absolutely Nishkalank life.
we kunnen zeggen totaal 'nishkalank' leven.
Life, which was so pure.
Zijn leven was zo zuiver!
His purity was there because He was nothing but Chaitanya,
Zijn zuiverheid was een feit, omdat hij niets anders was dan 'chaitanya',
He was nothing but vibrations.
hij was niets anders dan vibraties.
He was so pure that He could even walk on the water,
Hij was zo zuiver dat hij zelfs over water kon lopen;
He was so pure that death could not kill Him.
hij was zo zuiver dat de dood hem zelfs niet kon vernietigen.
So we have to aim at our purification.
Zo moeten wij ook onze reiniging vooropstellen.
We talk of resurrection,
Als wij over verrijzenis spreken
when we think of getting a second birth.
dan doelen we op het krijgen van je tweede geboorte.
As I have told you before, that an egg becomes a bird,
Zoals ik jullie al eerder heb gezegd wordt het proces van ei naar vogel
that's called a ''dwijaha'', it's twice-born.
ook wel 'dwijaha' genoemd, dat betekent 'tweemaal geboren'.
In the same way we who are covered
Zo worden ook wij, die nog bedekt zijn
with our ego and our conditionings,
door ons ego en onze conditioneringen,
opens out to become a bird,
geopend totdat we in een vogel veranderen,
and that's how we all have come to know about the Brahma,
en hierdoor zijn we ook allemaal meer te weten gekomen over de Brahma,
about this all-pervading power which is the Brahma.
over deze allesdoordringende kracht die de Brahma is.
And that's how we are now really become
En zo komt het dat we nu werkelijk de 'dwijaha's'
the Dwijahas, meaning the Brahmins.
zijn geworden, een ander woord voor 'brahmins'.
Those who have not known the Brahma,
Voor hen die de Brahma niet kennen,
without that, what is the use of any worship,
heeft het geen enkel nut om godsdienstig te zijn,
or any kind of chantings or anything,
om gebeden te zingen of wat dan ook,
because you are not connected,
omdat je niet verbonden bent;
and if you are not connected, it has no meaning.
als je niet verbonden bent dan heeft dit allemaal geen betekenis.
But we have to look at ourselves,
Maar we moeten onszelf wel goed in de gaten houden,
about purity part of it.
met het oog op onze zuiverheid.
On a very low level of people, you see,
Bij mensen die zich op een heel laag niveau bevinden
l have seen that the impurity comes
heb ik gemerkt dat de onzuiverheid ontstaat
from what Christ has called as ''murmuring souls''.
uit wat Christus 'fluisterende zielen' noemde.
These are the people who start talking
Dit zijn mensen die beginnen te praten
at the back of others,
achter de rug van andere mensen,
and just enjoy this kind of talk.
en die ervan genieten om zo te praten.
This is a very low type of a personality.
Dit getuigt van een ontzettend lage persoonlijkheid.
l think in Sahaja Yoga this should go away completely,
Ik vind dat dit gedrag in Sahaja Yoga volledig moet verdwijnen,
because it creates problems,
want het creëert problemen,
and the main basic strength of Sahaja Yoga
en de belangrijkste krachtbron van Sahaja Yoga,
which is collectivity, is harmed by them.
namelijk de collectiviteit, wordt hierdoor schade toegebracht.
Specially in this respect I would request the women,
Vooral de vrouwen wil ik hierop wijzen,
specially the wives of the leaders
en in het bijzonder de vrouwen van de leiders
have a great responsibility.
hebben in dit opzicht een grote verantwoordelijkheid.
lf they start talking like that,
Als zij zo beginnen te spreken
taking interest in such talks,
of interesse tonen in roddelpraatjes,
then they come down to the level of others,
dan verlagen ze zichzelf tot het niveau van anderen
and their motherhood is challenged.
en zetten ze hun moederschap op het spel.
Any mother who allows the children to talk like that
Elke moeder die haar kinderen toestaat om zo te spreken
is really spoiling the entire life of that, of children.
bederft werkelijk het hele leven van haar kinderen.
Anybody who talks ill of anybody in Sahaja Yoga
Iedereen die slecht spreekt over wie dan ook in Sahaja Yoga
is really extremely dangerous for both of them,
vormt een enorm groot gevaar voor beide personen,
but specially for the person who does it.
maar vooral voor zichzelf.
So one should always avoid even thinking ill of others,
Je zou dus altijd zelfs moeten vermijden slecht te dénken over anderen,
let alone the talking of it.
laat staan erover te spreken.
lf anybody talks like that,
En als iemand dit wel doet,
you should put your hands to your ears and say: ''Don't tell me,
dan zou je met je handen je oren moeten bedekken en zeggen: "Vertel het me niet,
l don't want to hear anything against anyone.''
niets over wie dan ook."
Because when we start talking against someone,
Want als we slecht spreken over een ander,
we get all the bad things that person has.
dan nemen we alle slechte kwaliteiten van die persoon over.
Apart from that our mind is spoiled,
En los daarvan raakt onze geest zo ook bedorven;
is impurity in your mind.
er ontstaat een onzuiverheid in je geest.
Then you talk to others,
En als je het aan anderen vertelt
it increases and it becomes worse.
dan groeit en verergert deze onzuiverheid.
It is the responsibility of the women,
Het is dus de verantwoordelijkheid van de vrouwen
to be very much careful, because
om hier ontzettend voor op hun hoede te zijn,
this kind of thing is more with the women
want dit soort gedrag gebeurt vooral onder vrouwen,
because they are a little excluded,
omdat zij zich eerder exclusief opstellen;
they have exclusive friends,
ze hebben een besloten vriendenkring
and they have exclusive life.
en ze leiden een besloten leven.
They are different type than men are.
Zij hebben een andere aard dan mannen.
Men if they have to get angry with someone
Als mannen kwaad zijn op iemand
or if they want to say something
of als ze iets te zeggen hebben
they’ll just go and have a fight and finish with it.
ze zullen gewoon gaan vechten en er een einde aan maken.
But women will keep it in their mind
Maar vrouwen zullen het in gedachten houden
and will say something,
en erover beginnen te praten,
and it's such a bad thing to start,
en dit is een verschrikkelijk slechte eigenschap;
it's just like a worm it moves,
als een worm kruipt het zich een weg
and is very infectious.
en het is zwaar besmettelijk.
So all of you must remember
Jullie moeten dus allemaal steeds onthouden
that this is the first thing you must avoid,
dat dit het allereerste is dat je moet vermijden:
is to listen against anyone,
te luisteren naar kwaadsprekerij over anderen
talk against anyone, have small talks.
en slecht te spreken over anderen; je over te geven aan roddelpraatjes.
l have said the same thing in Perth,
Ik heb hetzelfde ook al eerder gezegd in Perth,
because last time when I came I found
want de laatste keer dat ik daar kwam zag ik
horrible things were done against people.
dat er verschrikkelijke dingen gebeurden tegenover mensen.
Now again I tell you this,
En nu vertel ik het jullie opnieuw,
because we are at a point
want we bevinden ons op een punt
where we have to understand that morality
waarop we moeten beseffen dat moraal
is not only about what is the sex is,
niet alleen met seks te maken heeft,
but is much more than that, much wider than that.
maar dat het veel verder gaat dan dat; het omvat veel meer.
So because we want to have our purification,
Omdat we streven naar onze reiniging
let us have introspection within ourselves.
moeten we dus introspectie plegen in onszelf.
People ask Me, ''How did You manage so well in Russia?''
Mensen vragen me vaak: "Hoe komt het dat u het zo goed doet in Rusland?"
Yes, one thing about Russia is very great,
Dit komt doordat er een aspect is dat bij Russen zeer goed is,
that they're very introspective.
namelijk dat ze heel zelfonderzoekend zijn.
lf you read any novel of a Russian writer,
Als je een verhaal leest van een Russische schrijver
you’ll be surprised to see that
dan zul je verrast zijn te zien
all of them are introspecting,
dat ze allemaal aan introspectie doen;
all the characters are introspective,
alle karakters zijn introspectief,
they want to see ''Why I do it''.
ze willen erachter komen: "Waarom doe ik dit?"
For example, somebody is lazy.
Stel bijvoorbeeld dat iemand lui is -
He doesn't work.
hij werkt niet
He dedicates his time in reading or something else
en hij besteedt zijn tijd aan lezen of andere dingen,
but he cannot put his physical body to any strain.
maar hij kan zijn fysieke lichaam niet aan inspanningen overleveren -
Then he introspects: ''Why, why am I so lazy?
dan zal hij in zichzelf nagaan: "Waarom? Waarom ben ik zo lui?
Why can't I do something more active?''
Waarom kan ik geen actievere dingen doen?"
Then somebody who is always sort of difficult,
En als iemand zich altijd lastig gedraagt
and angry type,
en een opvliegend karakter heeft,
that people don't like him.
waardoor mensen hem niet sympathiek vinden,
Then instead of getting angry with others,
dan zal hij in plaats van kwaad te worden op anderen
he has to see himself within himself:
ook in zichzelf moeten kijken:
''Why am I not like that,
"Waarom word ik niet geapprecieerd?
why people don't care for me,
Waarom geven mensen niets om mij,
what do I have within me
en wat heb ik in me
that is making me so miserable?''
dat me in zo'n beroerde toestand brengt?"
So you’ll see that you are either conditioned,
Dan zul je zien dat je òf geconditioneerd bent,
or you have a funny ego which is coming up,
òf dat er een slinkse vorm van ego in je opkomt,
and is making you do wrong things
waardoor je verkeerde dingen gaat doen
which you should not do.
die je niet zou moeten doen.
That's one of the purifications
Dat is één van de manieren
you can have of your mind
om je geest te zuiveren:
when you start introspecting yourself.
door aan zelfonderzoek te beginnen doen.
Now as the culture is I find is not very much
Wat de cultuur betreft vind ik dat die maar weinig bijdraagt
for the benevolence of human beings.
aan de gunstige ontwikkeling van mensen.
It is, you don't know what people are up to,
In feite weet je nooit wat mensen van zin zijn,
what they can do, how far they can go.
waartoe ze in staat zijn, hoe ver ze kunnen gaan.
Nothing is possible.
Niets is hier mogelijk.
l have seen in this, some of the marriages we had,
In sommige van de huwelijken die we hadden,
very shocking things,
heb ik de meest schokkende dingen zien gebeuren,
that the men or women never told Me,
waar die mannen of vrouwen me nooit over hadden ingelicht
and they had horrible diseases.
en ze kregen vreselijke ziektes.
And they just put Me into trouble.
En ze brachten me er gewoon mee in de problemen.
There are many others who have done this kind of thing.
Zo zijn er nog vele anderen die dit soort dingen doen.
So first thing, you must know
Het eerste dat je dus moet weten
that you cannot be a hypocrite in Sahaja Yoga.
is dat je geen hypocriet kunt zijn in Sahaja Yoga.
lf you are a hypocrite,
Als je een hypocriet bent,
if you do not sincerely believe in Sahaja Yoga,
als je niet oprecht in Sahaja Yoga gelooft
fully engrossed yourself,
en je ergens helemaal door laat meeslepen,
you do not purify yourself and jump into yourself,
als je jezelf niet zuivert en in jezelf keert
then you will be exposed very soon,
dan zul je snel genoeg ontmaskerd worden
and you'll be thrown away from Sahaja Yoga,
en uit Sahaja Yoga worden gegooid,
no doubt about it.
zonder twijfel.
l will not throw, I will forgive,
Ik zal je er zelf niet uit gooien, ik zal je vergeven;
but as I have told you there are two forces working in Sahaja Yoga,
maar zoals ik je al heb verteld, zijn er twee krachten werkzaam in Sahaja Yoga:
one is centrifugal and another centripetal.
de één is middelpuntvliedend en de ander is middelpuntzoekend.
By centripetal force you’ll be attracted,
Door de middelpuntzoekende kracht zul je aangetrokken worden,
but by centrifugal force you’ll be thrown out.
maar door de middelpuntvliedende kracht zul je weggeslingerd worden.
So one has to be very, very careful,
Je moet dus echt enorm op je hoede zijn,
because whatever you have got
want dat wat je nu hebt
is something really remarkably,
is iets dat werkelijk buitengewoon is,
surprisingly so heavenly, and so easily.
verbazingwekkend hemels, en volledig moeiteloos.
Actually I am surprised at Myself,
Eigenlijk sta ik versteld van mezelf,
how I have achieved all these things,
hoe ik al deze dingen tot stand heb gebracht;
but it has been achieved, because as I told you,
Maar ze zijn werkelijk tot stand gebracht, want zoals ik jullie al zei
that the all-pervading power itself
heeft de allesdoordringende kracht hier zelf
has taken a dynamic role.
een actieve rol in gespeeld.
It is acting
Zij onderneemt actie,
because it is now in, we are in Krita Yuga.
omdat we ons nu in de 'Krita Yuga' bevinden.
This Krita Yuga comes when there is a gap
Deze 'Krita Yuga' ontstaat als er een gat is
between, from one Yuga to another Yuga.
tussen één Yuga en een volgende Yuga.
Like we had Kali Yuga.
Zo hadden we bijvoorbeeld de 'Kali Yuga'.
Kali Yuga has to go to Satya Yuga,
En 'Kali Yuga' moet overgaan naar Satya Yuga,
in between there's Krita Yuga, when this acts
en daar tussenin komt de 'Krita Yuga', waarin er actie wordt ondernomen
and evolutionary process have taken place at that time.
en er een evolutieproces plaatsvindt.
So now the last evolution has started and again,
Nu is dus de laatste (stap in de) evolutie begonnen,
this all-pervading power has become
deze allesdoordringende kracht is opnieuw
very dynamic.
heel dynamisch geworden.
That's how you get all My photographs and you get all these things,
Zo krijg je al mijn foto's en je krijgt al deze dingen,
and you are also getting people realized,
en waarom jullie zelf ook mensen zelfrealisatie kunnen geven;
you yourself, you are surprised
je staat zelf versteld
at the miracles you have.
van de wonderen die je meemaakt.
Everybody can tell you hundreds of miracles.
Iedereen kan je over honderden wonderen vertellen.
So these miracles also are worked out
En deze wonderen worden ook tot stand gebracht
by this all-pervading power.
door deze allesdoordringende kracht.
At this juncture, when we have all these possibilities
En als we op dit kritieke ogenblik waarop we al deze mogelijkheden hebben,
if we try to be hypocritical we are harming ourselves.
nog hypocriet proberen te zijn, dan brengen we onszelf schade toe.
lf we try to criticize others, and not ourselves,
Als we anderen proberen te bekritiseren in plaats van onszelf
then we are going to miss the bus.
dan zullen we de trein missen.
You must understand the importance of time.
Je moet het belang van de tijd beseffen.
That is something people miss out.
Dat is iets wat mensen over het hoofd zien.
Sahaja Yoga is very good, because you're blessed,
Het is heel fijn in Sahaja Yoga, want je ben gezegend
and you feel that you are secured,
en je voelt je veilig,
things are very good,
alles verloopt naar wens,
you get so many brothers and sisters,
je hebt zoveel broers en zussen
and I see your faces just like roses shining;
en ik zie jullie gezichten stralen als rozen;
all that is good, but still there is a chance
en dat is allemaal heel goed, maar toch bestaat de kans nog steeds
that you may fall back.
dat je terugvalt.
The reason is, you must purify yourself.
De reden daarvoor is dat je jezelf moet uitzuiveren.
Never get satisfied with yourself.
Voel je nooit voldaan over jezelf.
Some people, when I talk to them, they never think I am talking to them,
Sommige mensen, als ik met ze praat, denken ze nooit dat ik met ze praat,
they think I am talking to somebody else.
ze denken altijd dat ik het over iemand anders heb.
So please try to understand,
Probeer dus alsjeblieft te begrijpen
we have to introspect ourselves,
dat we aan introspectie moeten doen
we have to meditate,
en dat we moeten mediteren;
and when we are conscious about our own defects,
en als we ons bewust worden van onze eigen gebreken
we’ll start looking at it and they’ll drop out.
dan beginnen we ze te zien, waardoor ze zullen verdwijnen.
it’s a very tremendous task we have to do,
We hebben echt een enorme taak voor de boeg,
is to emancipate the whole human beings,
namelijk het bevrijden van de hele mensheid;
and for that,
en voor die taak
you have to be something very special.
moet je echt uit het beste hout gesneden zijn.
You have to be ideal.
Je moet een ideaalbeeld zijn.
People are going to see you.
Mensen zullen jou zien.
l have seen some people who are very fond
Ik heb mensen gezien die maar al te graag
of going on the stage and trying to show off.
het podium op stappen om een staaltje van hun kunnen te geven.
it’s ego, understand that, it is ego.
Dit is ego, besef dat, het is ego.
lf you are not what you are talking,
Als je je eigen woorden niet in de praktijk brengt
nobody is going to take you seriously.
dan zal niemand je uiteindelijk nog serieus nemen.
On the contrary they'll disappear from Sahaja Yoga.
Integendeel, ze zullen uit Sahaja Yoga verdwijnen.
lf you are going to show off,
Als je probeert indruk te maken
people will say: ''Look at this show-off''
dan zullen de mensen zeggen: "Kijk eens naar die opschepper!"
They may not see themselves,
Misschien zien ze niet hoe ze zelf zijn,
but they can see another person like that.
maar ze zien precies hoe een ander is.
you have to be very, very careful.
moet je dus echt ontzettend voorzichtig zijn.
Now supposing if you have money then you’ll try to show off,
Stel nu dat je geld hebt, dan probeer je te tonen,
if you have some power, supposing you have certain position in the government,
als je enige macht hebt, stel dat je een bepaalde positie in de regering hebt,
you’ll try to show off, anything, these artificial things.
je zult proberen te pronken met, alles, deze kunstmatige dingen.
I've known people who show off for absurd things which has no meaning.
Ik heb mensen gekend die pronken met absurde dingen die geen betekenis hebben.
l don't understand,
Dat begrijp ik niet,
that these all things are outside,
want deze dingen zijn allemaal slechts uiterlijk;
they are not enriching you,
ze verrijken je niet,
they are in no way giving you the strength that you need,
ze geven je in geen geval de kracht die je nodig hebt
in no way making you beautiful.
en ze maken je ook absoluut niet mooier.
So all these outside things anybody can have,
Al deze uiterlijke zaken kan iedereen dus krijgen,
it's nothing great about you,
er is niets bijzonders aan jou;
but the inner wealth that you develop is the only way
maar de innerlijke rijkdom die je ontwikkelt is de enige manier
you can purify yourself, and the resurrection can take place
waarop je jezelf kunt zuiveren, en de verrijzenis kan plaatsvinden
in the same manner as Christ has said.
zoals Christus het ons heeft verteld.
Now the time of resurrection has come, you are all resurrected,
Nu is de tijd van wedergeboorte gekomen; jullie zijn allemaal herrezen,
but you have to still cleanse yourself.
maar je moet jezelf nog wel zuiveren.
First as I told you, that morality
Ten eerste, zoals ik jullie daarnet al zei, zou moraal
should be the highest priority for all of us.
de allerhoogste prioriteit moeten zijn voor ons allemaal.
Now just think of the life people lead.
Denk je gewoon eens in hoe de meeste mensen hun leven leiden!
For example, I have been in the West with My husband
Ik heb bijvoorbeeld zelf met mijn man in het Westen geleefd,
in another atmosphere, another society.
in een heel andere atmosfeer, een andere maatschappij.
We have been to parties,
We zijn daar naar feesten geweest,
we've been to all such things,
al dit soort dingen hebben we gedaan,
and what I've found, that no man is safe, no woman is safe.
en wat ik heb gevonden, dat geen man veilig is, geen vrouw veilig is.
They are all flirting with each other,
Ze flirten allemaal met elkaar;
God knows for what,
God weet waarom,
it's a joyless pursuit.
want het is een vreugdeloze bezigheid.
And when they go back home what they find,
En als ze daarna weer naar huis terugkeren dan zien ze
So such an insecure life they have
Ze leiden zo'n onzeker bestaan,
because they have no sense of morality.
omdat ze geen enkele zin voor moraal hebben.
To them these pleasures are something great,
Voor hen zijn deze vormen van vermaak het allerhoogste,
and because of this misunderstanding about the
en omdat ze zo'n verkeerde interpretatie hebben
life,
van het leven
they are suffering with such tremendous insecurity.
lijden ze aan een verschrikkelijke onzekerheid.
You have to guide your children
Jullie moeten je kinderen opvoeden
to a proper, sane morality.
aan de hand van een correct, gezond gevoel voor moraal.
For that you must behave properly.
En daarvoor moet je je zelf ook fatsoenlijk gedragen.
You should not go romantic in the presence of your children,
Je zou je nooit romantisch mogen gedragen in het bijzijn van je kinderen,
you should not try to put them in a way
en je zou het ze ook nooit mogen aandoen
that you lock up your rooms and do
je samen op te sluiten in je kamer
all kinds of things,
en daar allerlei dingen te doen.
but behave in a manner that is dignified.
Gedraag je daarentegen op een waardige manier,
Otherwise children will pick up from you to begin with.
anders zullen je kinderen dit gedrag sowieso van je overnemen.
Then also you should be careful as to the television and things that they show,
Dan moet je ook voorzichtig zijn met de televisie en de dingen die ze laten zien,
or what children see,
of met wat de kinderen zien;
they have to be careful, and talk to them that:
ze moeten daar goed voor oppassen, en je zou ze moeten vertellen:
''This is wrong. This is very wrong,
"Dit is verkeerd. Dit is helemaal niet goed,
and this will bring problems to us.''
en het kan ons problemen bezorgen."
lf you have a proper rapport with your children
Als je een goede verstandhouding hebt met je kinderen
you won't have any problem.
dan zul je nooit problemen hebben met hen.
You see here they have so much of this education,
Want kijk, hier geven ze zoveel voorlichting,
despite that how many problems you have with children.
en ondanks dat hebben jullie toch zoveel problemen met je kinderen!
While we do not educate children in all these things,
En wij geven kinderen helemaal geen voorlichting over al deze dingen,
but we don't have these problems in India,
maar we hebben deze problemen niet in India,
because you are kept just innocent about it.
want je wordt gewoon onschuldig gehouden.
lf the children are kept innocent
Als de kinderen onschuldig worden gehouden
they never indulge into it,
dan zullen ze hier nooit aan toegeven
and they would never get into any problems
en dan zullen ze nooit in de problemen komen
which are created by curiosity.
door toedoen van hun nieuwsgierigheid.
Never make them curious.
Zorg gewoon dat ze nooit nieuwsgierig worden.
You will feel happy, the children will feel happy,
Dan zul jij gelukkig zijn, de kinderen zullen gelukkig zijn
and they’ll start their life from the very beginning,
en ze zullen van meet af aan een leven leiden
on the basis of morality.
dat gebaseerd is op moraliteit.
This is what you have to give to your children, is a proper moral sense.
Dit moet jij jouw kinderen geven: een correct gevoel voor moraal.
Then another thing I have seen is
Verder is er nog iets anders dat ik heb gemerkt,
that, very important, is to give
en dat is dat het ontzettend belangrijk is
for Sahaja Yoga your time.
om tijd te maken voor Sahaja Yoga.
Many people do not give their time,
Veel mensen maken er geen tijd voor vrij,
do not work in the ashrams,
ze werken niet in de ashrams
they do not think that they have to do
en ze hebben niet het gevoel
something for Sahaja Yoga.
dat ze iets moeten doen voor Sahaja Yoga.
You must understand that you are part and parcel of one body.
Maar je moet begrijpen dat je een wezenlijk deel bent van één lichaam.
Now supposing I do not allow one hand to work,
Stel nu dat ik een van mijn armen nooit laat werken
put it in a sling, you'll find it will never work,
en in een draagdoek leg, dan zul je zien dat hij nooit meer zal werken;
it will become weak,
hij zal zwak worden
it will not be able to do anything, it will be wasted.
en hij zal niet meer in staat zijn om iets te doen, hij zal verspild zijn.
So you have to use all the limbs of the body
Je zou dus alle ledematen van het lichaam moeten gebruiken,
in the same way, you all must also put in physical,
en zo zouden jullie ook allemaal zowel een fysieke
whatever is possible for the work of Sahaja Yoga,
alles wat ook maar enigszins mogelijk is om bij te dragen aan Sahaja Yoga,
because it is your work.
want dit is jullie taak.
l don't need Sahaja Yoga,
Ik heb Sahaja Yoga niet nodig.
l don't have to do it.
Ik hoef dit niet te doen.
it’s for you I have started this,
Ik heb dit voor jullie opgestart,
it’s your responsibility,
Dit is jullie verantwoordelijkheid,
so you should take it up as your own.
en jullie zouden die allemaal zelf moeten opnemen.
For example you know that at this age
Zo weten jullie bijvoorbeeld dat ik op mijn leeftijd
l am traveling every third day or fourth day,
nog om de drie of vier dagen reis,
and traveling long distances.
en dan nog zeer grote afstanden.
All this I am doing, for what?
Dit doe ik allemaal, maar waarvoor?
There's no need for Me to do,
Ik hoef dit helemaal niet te doen,
l don't need anything.
want ik heb het zelf niet nodig.
I’m just doing it because it's supposed to be My life.
Ik doe het alleen omdat ik in mijn leven verondersteld word dit te doen.
l don't know how to explain why I'm doing it really.
Maar verder kan ik echt niet uitleggen waarom ik het doe.
Logically it doesn't sound sensible.
Logisch gezien houdt het geen steek.
But if you see Me,
Maar als jullie mij zien dan zeggen jullie: "We hebben zo'n hoge waardering voor Moeder,
we respect Her very much,
we hebben enorm veel respect voor haar,
we are very fond of Her,
we houden ontzettend veel van haar
and we worship Her, all these things.
en we vereren haar", al dit soort dingen.
But do you give so much as She can give?
Maar geef je zoveel als zij kan geven?
How much do we give?
Hoeveel geven we?
Secondly, I have also heard
Ten tweede ben ik ook te weten gekomen
that people are very miserly in giving money
dat mensen heel gierig zijn als het erop aan komt geld te geven
for My programs and things.
voor mijn programma's en andere activiteiten.
You want Me to come here.
Jullie willen dat ik hier kom.
l used to spend My own money in the early days,
In de beginperiode gaf ik er mijn eigen geld aan uit,
but you don't want Me to come here
maar jullie willen toch niet dat ik naar hier kom
with My own money, is it proper? Is it?
met mijn eigen geld? Is dat gepast? Is dat zo?
lf you have self-respect you would not like Me to come,
Als je enig zelfrespect hebt dan zou je niet willen
spend My own money coming here,
dat ik mijn eigen geld uitgeef om hier te komen,
and spend money for building this,
dat ik geld uitgeef om dit op te bouwen
and spend money for your car's petrol.
en dat ik geld uitgeef voor de benzine van jullie auto's.
Would you like Me to do that?
Of zouden jullie wel willen dat ik dat doe? Nee.
So there are many people who come to My program,
Maar er zijn wel verschillende mensen die naar mijn programma komen,
l am told, but do not pay for My programs.
zo werd mij verteld, die niet betalen voor mijn programma's.
it’s very wrong.
Dit is echt helemaal verkeerd. Als je niet betaalt, ik zeg het je,
immediately you'll suffer,
dan zul je hier onmiddellijk de weerslag van ondervinden; en wel degelijk op geldgebied,
because if you do not give, money doesn't come.
want als je niet geeft dan komt het geld ook niet.
Those people who have been generous
Alle mensen die gul hebben gegeven,
with their hands have been very prosperous,
hebben er heel veel voorspoed voor teruggekregen,
even in Australia,
zelfs in Australië,
even in India.
zelfs in India.
So I have to tell you, even this is not a temptation to you,
Dus ik moet je dit echt zeggen, zelfs al klinkt het niet verleidelijk.
but when people say, ''Mother, our thing is not coming up,
Want als mensen zeggen: "Moeder, we hebben geen succes in wat we doen,
this is not working out'',
het werkt niet",
so there's something wrong, somewhere wrong.
dan is er iets mis, ergens is er iets mis.
Once you start dedicating yourself to Sahaja Yoga,
Maar eenmaal je jezelf aan Sahaja Yoga begint te wijden,
immediately you'll find things will work out.
dan zul je zien dat alles zich onmiddellijk vanzelf zal beginnen oplossen.
Something, there is something you have done wrong
Dus als er iets is dat je verkeerd hebt gedaan
which you should not have done,
en dat je niet had moeten doen,
or something is, you have not understood,
of als er iets is dat je niet goed hebt begrepen
you have done something under misunderstanding,
of als je iets hebt gedaan vanuit een misverstand,
try to find out.
probeer dat dan te ontdekken.
Things must sort out.
Deze situaties moeten worden rechtgezet.
They must soothe out in Sahaja Yoga.
Alle plooien moeten worden gladgestreken in Sahaja Yoga.
Everything sorts out.
Alles zal op zijn plaats vallen.
Not only that, but I have seen it just becomes
En dat niet alleen, maar ik heb gezien hoe alles
absolutely beautifully falling into line,
op de meest wonderlijke manier met elkaar in lijn komt te liggen,
and you are amazed how it works out.
zodat je echt versteld staat van de manier waarop het werkt.
From a small thing to big thing.
Het gaat in stijgende lijn.
So if it is not working out in your life,
Dus als er iets niet meezit in je leven
there's definitely something wrong.
dan is er ongetwijfeld iets mis.
So it is the morality of your,
En dit heeft te maken met de moraal van je -
l should say, financial morality.
ik zou zeggen, je financiële moraal.
Also there were some horrible mishaps
Daarnaast hebben we ook een paar verschrikkelijke tegenslagen gehad
we had in this country of yours,
in dit land van jullie,
where horrible leaders came
doordat er vreselijke leiders zijn gekomen
who were interested only in money,
die alleen maar in geld geïnteresseerd waren;
that's how they came to Sahaja Yoga,
dat was de enige reden waarom ze naar Sahaja Yoga kwamen,
and what has happened to them, you know that well.
en je weet maar al te goed wat er met hen is gebeurd.
So you don't come to Sahaja Yoga for money,
Je komt dus niet naar Sahaja Yoga voor het geld,
you come here for everything,
maar je komt hier voor alles,
in a sense, in totality,
in zekere zin, voor het geheel,
you have to get that higher situation.
want je moet een hogere staat bereiken.
Like that you have to
Daarom moet je ook
give also,
geven,
with an open heart.
met een open hart.
Know that you have got such a great gift,
Wetende dat je zo'n groot geschenk hebt ontvangen
so now, what can I do about it?
zou je moeten denken: "Wat kan ik hier nu zelf aan bijdragen?"
Of course I don't need your money,
Natuurlijk heb ik jullie geld niet nodig;
l am not in the same position as even Christ was,
en ik bevind me niet eens in de positie waarin Christus zich bevond,
but He never took any money.
maar hij nam nooit geld aan.
So I need not take any money from you.
Dus ik hoef geen geld van je aan te nemen.
But still, for other things,
Maar het is wel nodig voor andere dingen,
those people who have not paid should remember
de mensen die niet betaald hebben, moeten zich herinneren
that if they want their children to be all right,
als ze willen dat het hun kinderen goed gaat,
if they want their family to be all right, if they want to be
als ze willen dat het hun familie goed gaat en als ze willen
all right as far as the money is concerned,
dat het hen goed gaat op geldgebied,
without feeling the ego,
ze zonder er enig ego bij te voelen
without pressurizing the leaders,
en zonder druk uit te oefenen op de leiders
try to spend money in a way
hun geld zouden moeten besteden op een manier
that is really useful for Sahaja Yoga.
die Sahaja Yoga werkelijk tot nut is.
Then another point is about the family,
De familie is weer een ander punt.
as I told you yesterday, that:
Zoals ik jullie gisteren vertelde is er een tendens van:
''My house, I must have my house, I must, yes''.
"Mijn huis, ik wil een eigen huis hebben, ik wil dit hebben..."
Specially leaders' wives.
Vooral de vrouwen van de leiders.
Again I should warn them, because
Nogmaals, ik moet ze waarschuwen,
all this has created problems to such an extent now,
want dit heeft al zo'n grote problemen veroorzaakt
that we had to throw them out of Sahaja Yoga.
dat we hen uit Sahaja Yoga hebben moeten gooien.
Despite the fact husbands were very good,
Ondanks het feit dat hun mannen heel waardevol waren
but some women wanted to have their own home,
wilden sommige vrouwen een eigen huis hebben,
they wanted to have their own children,
ze wilden hun kinderen bij zich houden
they wanted to stay in their own.
en ze wilden in hun eigen omgeving blijven.
So this kind of a thing if a leader’s wife has ideas,
Maar als de vrouw van een leider dit soort ideeën heeft,
then what will happen to others?
wat zal er dan met anderen gebeuren?
They have to follow an example
De anderen moeten het voorbeeld volgen
that is that of a leader,
van de leider, maar als de leider niet het goede voorbeeld geeft
and the wife doesn't have that example,
en als zijn vrouw ook niet het goede voorbeeld geeft dan kan er echt een heel
state of jeopardy,
gevaarlijke situatie ontstaan.
and that's what I've seen,
Zo heb ik gezien
that people suffer so much
dat mensen een hele lijdensweg volgen
when they do not realize
doordat ze zich gewoon niet realiseren
that we all are part and parcel of one family.
dat we allemaal deel uitmaken van één familie.
And we start thinking, imagine,
En als we zo beginnen te denken - stel je voor
we cut one finger and plant it somewhere,
dat we een van onze vingers afsnijden en ergens in de grond stoppen,
what will grow out of it?
wat zal er dan uit groeien?
Will a tree grow out of it?
Zal er een boom uit groeien?
or what will grow out of it? Nothing. It will stick.
Of wat zal er uit groeien? Niets. Het zal blijven liggen.
Till you were not joined with that whole thing
Zolang je niet verenigd werd met het geheel
you were all right, whether you were rotting in a place
voelde je je goed, of je nu ergens aan het wegrotten was
or wherever you were, doesn't matter,
of wat dan ook, dat maakte niets uit;
but when now you have joined,
maar zodra je ermee verenigd wordt
and when you are part and parcel of the family,
en vanaf het moment dat je deel uitmaakt van de familie
then see how you behave, how your children are.
zal het je pas opvallen hoe je je gedraagt en hoe je kinderen zijn.
Are they collective?
Zijn ze collectief?
Are they sharing or they are fighting?
Delen ze of vechten ze?
Try to see that your children can share
Probeer erop toe te zien dat je kinderen
their things with others.
hun spullen met anderen kunnen delen.
And you first of all start doing that,
En begin hier eerst en vooral zelf mee,
otherwise children cannot do it.
want anders zullen je kinderen het ook niet kunnen.
Now look at Christ,
Kijk bijvoorbeeld naar Christus.
He lived hardly for four years,
Hij heeft amper vier jaar publiek geleefd,
in the sense that He was out of
want daarna vertrok hij
that country.
uit dat land.
Only for four years He could work out the
Hij had maar vier jaar om te werken
mission that He had to fulfill.
aan de missie die hij te volbrengen had.
So He was
Hij was dus
only there
alleen gekomen
to achieve this resurrection at the Agnya chakra.
om de verrijzenis ter hoogte van de Agnya chakra te bewerkstelligen.
In that short period,
Maar in die korte periode
how many beautiful parables He has given,
heeft hij zoveel prachtige parabels verteld,
how many places He has been, how many people He has talked to.
zoveel verschillende plaatsen bezocht en met zoveel mensen gesproken!
All His life He has spent like this.
Hij heeft zijn hele leven hieraan gewijd.
He lived in a very simple manner,
En hij leefde maar heel eenvoudig;
and He had no such tents, or anything,
hij had dit soort tenten niet,
so He used to go on mountains and Mount,
dus hij ging naar de bergen,
you know, Sermon on the Mount is very famous,
want zoals je weet is de Bergrede heel bekend,
sermons are, and then He would gather people there
zoals al zijn redevoeringen; dus daar verzamelde hij mensen
and talk with them.
om met hen te spreken.
They would listen to Him.
En zij luisterden naar hem.
But nobody imbibed anything that He said.
Maar niemand heeft zich ook maar iets van zijn woorden eigengemaakt.
Very few that He had, about twelve disciples,
Zelfs de zeer weinige volgelingen die hij had, ongeveer twaalf discipelen,
who also understood Him when He died,
begrepen hem pas toen hij stierf;
before that they did not understand what He was.
voor die tijd beseften ze niet eens wie hij was.
They could not
Ze konden zich
visualize actually within their minds,
met hun gedachten geen beeld vormen van:
''What is He doing,
"Wat doet hij,
what is He talking?''
waar heeft hij het over?"
But when He was resurrected that made them think:
Maar toen hij verrees uit de dood bracht dat hen aan het denken:
''Who was He, and what He has done?
"Wie was hij, en wat heeft hij gedaan?
How is it we are His disciples?''
Hoe komt het dat wij zijn discipelen waren?"
And they were ordinary fishermen,
En ze waren maar eenvoudige vissers,
you know that very well,
dat weten jullie goed genoeg,
but their intelligence suddenly manifested,
maar plotseling begon hun intelligentie zich te manifesteren;
their dynamism manifested,
hun dynamisme begon zich te manifesteren,
and they really showed such good ways
waardoor ze zo'n goede methodes hebben ontwikkeld
of achieving
om datgene te bereiken
what we can call the second birth.
wat we de 'tweede geboorte' noemen.
Also, Christianity spread under wrong banner
Maar het christendom heeft zich verspreid onder het slechte vaandel
of Paul and Augustine,
van Paulus en Augustinus,
and that's how we see the problems of Christianity.
en daarom zijn er nu zoveel problemen in het christendom.
So much so that we are shocked.
Het is zelfs zo erg dat we er geschokt door zijn.
How can Christianity of Christ would be like this?
Hoe heeft het christendom van Christus ooit hiertoe kunnen leiden?
But it is,
Maar toch is het zo
and this Christianity of Christ that has come
dat dit christendom dat uit Christus is voortgekomen,
has nothing to do with Christ.
heeft niets met Christus te maken.
And He has said it:
En hij heeft het gezegd:
''You’ll be calling Me 'Christ, Christ,' l won't recognize you.''
"Jullie zullen mij roepen: 'Christus, Christus!', maar ik zal jullie niet herkennen."
We are the people who are carrying this.
Wij zijn de mensen die het werkelijk dragen.
And also He has said that they’ll be wearing
En hij heeft ook gezegd: "Zij zullen
a mark on their heads
een merkteken op hun voorhoofd dragen, waardoor ik zal weten wie het zijn."
So, as it is, you are already marked,
Jullie dragen dit merkteken al,
you are already been chosen by Christ
en jullie zijn al uitverkoren door Christus
in His Last Judgment,
in zijn Laatste Oordeel;
He has chosen you and you are there,
hij heeft jullie uitverkoren, jullie zijn er al,
but still one should know that
maar toch moet je beseffen
there is all the possibility
dat de mogelijkheid nog steeds bestaat
that we could be hypocrites,
dat we hypocriet worden,
that we are playing with only words,
dat we enkel lippenwerk zullen verrichten
could be that we still have to cleanse ourselves.
en dat we ons mogelijk nog steeds zullen moeten uitzuiveren.
So just put your mind into yourself,
Keer dus diep in je geest
and see for yourself
en ga voor jezelf na:
that: ''Where have I done wrong?''
"Wat heb ik verkeerd gedaan?"
As far as Mooladhara is concerned,
Waar het de Muladhara betreft
you people have a special responsibility.
hebben jullie een bijzondere verantwoordelijkheid.
Australians have the greater responsibility
Australiërs hebben op dat vlak nog een grotere verantwoordelijkheid
than anybody else,
dan alle anderen,
because this is the place of Shri Ganesha.
omdat dit de verblijfplaats van Shri Ganesha is.
And if you do not fully understand
En als je niet volledig het belang beseft
the significance of mooladhara clearing,
van het uitzuiveren van je Muladhara
I’m sure you won't be able to achieve
dan ben ik er zeker van dat het je hoe dan ook niet zal lukken
any height in Sahaja Yoga.
enig niveau te bereiken in Sahaja Yoga.
So all of you should decide about this,
Jullie zouden hier dus allemaal een besluit in moeten nemen
and work it out so that there is no problem
en eraan werken, zodat er geen hindernissen meer zijn
of your ascent, or your rising,
voor je spirituele groei, voor je verrijzenis,
because you're so pure or so beautiful.
want je bent zo zuiver en zo mooi!
All this you have achieved already,
Je hebt dit al allemaal bereikt,
without much difficulty.
zonder al teveel problemen.
Only thing is if those things which are left behind,
Het enige is dat, als de dingen die je achter je hebt gelaten
suddenly are trying to come up also,
plotseling proberen weer naar boven te komen,
you should not allow it to come into your life,
je ze niet zou mogen toestaan weer in je leven te komen
you should just throw away.
en je ze gewoon van je af zou moeten gooien.
For example like a lotus leaf,
Zo is het ook met een lotusbloem:
when it is under the water it doesn't show anything,
als ze nog onder water is dan is ze in het geheel niet te zien,
but when it comes up,
maar zodra ze omhoog komt
then water doesn't stand on that,
heeft het water geen vat meer op haar en glijdt het gewoon van haar af.
Doesn't get attached to any water.
Ze hecht zich totaal niet aan water.
You may pour water, any amount - it just takes off.
Al zou je er nog zoveel water over uitgieten, het glijdt er gewoon vanaf.
So this is what you have to find out.
Die kwaliteit moet je dus ook in jezelf ontdekken.
Relationships between each other,
En aan alles wat er tussen je relatie met elkaar komt,
racialism and other things,
zoals racisme en dat soort dingen,
we have to just oppose it.
moeten we gewoon weerstand bieden.
it’s not a good thing to hate anyone
Het is niet goed om iemand te haten
for anything small like that.
voor zulke onbelangrijke dingen.
The forgiving quality of Christ
En de de kwaliteit van vergeving van Christus
at the time when He was crucified has to be remembered.
op het moment dat Hij werd gekruisigd, moet worden herdacht.
How He forgave those who crucified Him
Hoe hij degenen vergaf die hem kruisigden,
because they do not know what they are doing.
omdat ze niet wisten wat ze deden.
But even when they know
Maar zelfs terwijl mensen heel goed weten
what they are doing in Sahaja Yoga,
waar ze mee bezig zijn in Sahaja Yoga,
still people try to crucify.
proberen ze anderen nog te kruisigen.
And this crucifixion can be
En deze kruisiging
all right for the person who is crucified,
kan nog wel meevallen voor degene die gekruisigd wordt,
but very dangerous for the person who is crucifying.
maar is een groot gevaar voor degene die de kruisiging uitvoert.
So this has to be understood,
Je moet dus goed beseffen
that to get rid of all these things,
dat je af moet van al deze dingen,
and to get out of all your crucifixions,
dat je al je neigingen om anderen te kruisigen moet laten varen
you have to have an extremely pure,
en dat je een ongelofelijk zuiver,
ideal, beautiful life.
ideaal, prachtig leven zou moeten leiden.
You should be proud of your virtues.
Je zou trots moeten zijn op je deugden.
You should be proud of your greatness.
Je zou trots moeten zijn op je edelmoedigheid.
You should be proud that you are so righteous.
Je zou trots moeten zijn op het feit dat je zo rechtschapen bent.
There's nothing to feel bad about.
Er is niets om je slecht over te voelen.
Otherwise people will boast about their bad things
Normaal gezien scheppen mensen op over hun slechte eigenschappen,
as in the modern times,
zo gaat het tegenwoordig, in plaats van over hun goede eigenschappen -
regarded as bad manners.
dat beschouwen ze als slechte manieren.
You need not boast of both the things,
Je hoeft over beide dingen niet op te scheppen,
but you can be proud
maar je kunt wel trots zijn
of the things that are so beautiful,
op de dingen die mooi zijn,
so nice, so energy-giving.
die goed zijn en zoveel energie geven.
Christ had to surrender to the desire of His Father,
Toen Christus zich moest overgeven aan het verlangen van zijn Vader
and He asked Him that:
vroeg hij hem:
''If You could take away this cup, it would be nice.''
"Als u deze beker zou kunnen wegnemen dan zou me dat goed doen."
But when the Father said: ''No,
Maar toen zijn Vader zei: "Nee,
you have to drink this cup,''
je moet deze beker leegdrinken",
He accepted, and He went through it
toen aanvaardde hij dat, en doorstond hij alles
very bravely, and beautifully.
heel dapper en in alle schoonheid.
We have to have the same kind of surrender,
Diezelfde overgave zouden wij ook moeten hebben,
that whatever we have to do,
zodat we alles wat we doen
we should do it with a surrender.
in overgave doen.
We should not think
We zouden nooit mogen denken
that we are achieving something by that,
aan de resultaten die we ermee zullen behalen,
we are showing off by that, or anything.
of aan de indruk die we ermee kunnen maken, of wat dan ook.
Just you should feel that it's being done
Je zou gewoon het gevoel moeten hebben dat je het doet
because we are surrendering.
uit overgave.
We should feel our surrender as a great blessing.
En deze overgave zouden we als een grote zegening moeten beschouwen.
lf you can put your attention to your heart,
Als je je aandacht op je hart kunt richten
and just say that: ''l surrender myself',
en gewoon zegt: "Ik geef me over", dan is dat al meer dan voldoende.
But you shouldn't say that: ''Mother, please
Maar je zou niet moeten zeggen: "Moeder,
help me to surrender.''
help me alstublieft om me over te geven."
l mean, how can Mother help you?
Ik bedoel, hoe kan Moeder je daarbij helpen?
All these prayers sometimes are
Al deze gebeden zijn soms gewoon
escapes from reality.
een vlucht uit de realiteit.
''You just help me, help me, this.''
"Help me alstublieft, help mij, enzovoort."
To surrender is very easy.
Het is heel gemakkelijk om je over te geven.
Just you have to say: ''Mother, come in my heart,
Je moet gewoon zeggen: "Moeder, kom in mijn hart,
and come in my head,
kom in mijn hoofd
and come in my attention,''
en kom in mijn aandacht", meer niet.
Go on saying like that:
Blijf dat altijd zeggen: "Komt u alstublieft in mijn hart,
come in my head,
kom in mijn hoofd en kom in mijn aandacht",
and as you would go on saying, Kundalini will rise
en als je dat steeds blijft zeggen dan zal de Kundalini opstijgen
and She will cleanse you completely.
en zij zal je volledig uitzuiveren.
She's the One who cleanses you.
Zij is degene die je uitzuivert.
All the time She's cleansing your chakras.
Zij zuivert je chakra's voortdurend.
But problem is we always spoil them.
Maar het probleem is dat jij ze altijd weer beschadigt.
Again and again, poor thing again and again rises and does that.
Keer op keer; het arme ding stijgt elke keer weer opnieuw op om je te zuiveren.
So all these problems are
Al deze problemen ontstaan dus alleen
because we are not introspecting.
omdat we niet aan zelfonderzoek doen.
Also I've seen people are very attach to their wife
Ik heb ook gemerkt dat mensen heel erg gehecht zijn aan hun vrouw
or attached to their husbands,
of aan hun man,
then they cannot see anybody else.
waardoor ze niemand anders meer zien.
For them, everything is wrong but for themselves,
Voor hen is iedereen fout behalve zijzelf
not their husbands or their wives.
en hun man of vrouw.
This is, seems to be very common failure.
Dit is een veelvoorkomende misvatting.
This kind of false attachment
En dit soort valse gehechtheid
not only will harm another person,
zal niet alleen anderen schade berokkenen,
but will harm your husband or your wife.
maar het zal ook je man of je vrouw schade toebrengen,
Because they will also get away with wrong things.
door dat ze zo altijd zullen wegkomen met verkeerde dingen.
Once they start getting away with wrong things, there's no end to it,
En eenmaal ze kunnen wegkomen met verkeerde dingen dan is het einde niet meer in zicht
and they’ll be destroyed.
en zullen ze uiteindelijk vernietigd worden.
Now the task before Me is to go to
Nu heb ik de taak voor de boeg
area of Visshuddhi, in America,
om naar de streek van de Vishuddhi te gaan, in Amerika,
which is another very difficult task.
wat opnieuw een zeer moeilijke taak is.
And unless and until that is put right,
Maar zolang dat niet is rechtgezet
My throat cannot be all right,
kan mijn keel niet genezen,
so I have to jolly well do it, and I have to work it out.
dus ik moet het wel degelijk doen, ik moet het oplossen.
But as you know, Americans have
Maar zoals je weet hebben de Amerikanen
something wrong with their upper storey.
een steekje los in hun bovenkamer.
l just don't understand.
Ik begrijp het gewoonweg niet.
They like people who take money from them
Ze houden van mensen die hun geld afpakken
and who befool them, who have Rolls Royces, all kinds of things,
en die hen voor de gek houden, die Rolls Royces hebben, enzovoort,
can you imagine?
kun je je dat voorstellen?
They would not have Me on the television,
Ze willen mij niet op televisie vertonen,
because I have no Rolls Royce.
omdat ik geen Rolls Royce heb.
l mean, in the television, in the government,
Ik bedoel, op de televisie, vanuit de regering!
can you imagine such a television where they don't
Kun je je voorstellen dat een televisiestation je niet wil uitzenden
take you up because you have no Rolls Royces?
omdat je geen Rolls Royces hebt?
it’s not prestigious.
Het getuigt niet van prestige.
lf I have a Rolls Royce by cheating everyone,
Als ik een Rolls Royce heb door iedereen te bedriegen,
then it's very prestigious, it's a business.
dan getuigt dat van prestige; zo werkt het in die sector.
So, with all these things happening,
Door al deze dingen te zien gebeuren
one feels that the level of spirituality
begin je dus te beseffen dat het niveau van spiritualiteit
is really great
echt ontzettend hoog ligt
in a place like Australia
in een plaats zoals Australië,
which is cut off from the world,
dat zo afgesloten is van de rest van de wereld
which is so much away.
en dat zo ver weg ligt.
The spirituality is very well expressed here
De spiritualiteit komt hier heel goed tot uiting,
and I'm sure in Sahaja Yoga they will rise very high,
en ik ben er dan ook zeker van dat ze in Sahaja Yoga heel ver zullen komen
if they keep to one understanding,
als ze zich van één ding bewust blijven,
that they are living on the
namelijk dat ze leven
soil of Shri Ganesha.
op het land van Shri Ganesha.
How important it is,
Dat maakt het zo belangrijk
how you live,
hoe je leeft,
with what purity
hoe zuiver je bent
and with what understanding.
en hoe vergevorderd je bewustzijn is.
So today is the day of Christ's resurrection,
Vandaag is het dus de dag van de verrijzenis van Christus,
you should say, it's a resurrection for all of us.
en we zouden dit als de verrijzenis van ons allemaal kunnen zien.
He has the One, He is the One who managed it, who did everything for us,
Hij is degene die dit tot stand heeft gebracht, die alles voor ons heeft voorbereid,
and He's the One who has helped us so much,
en hij is ook degene die ons enorm tot hulp is geweest;
otherwise Kundalini well
zonder hem had de Kundalini
could never have entered into Sahasrara.
nooit de Sahasrara kunnen bereiken.
So one has to be really very much thankful to Him
Je zou hem dus werkelijk ongelofelijk dankbaar moeten zijn
from your heart,
vanuit je hart,
plus you should try to imbibe His qualities.
en bovendien zou je moeten proberen je zijn kwaliteiten eigen te maken.
One other quality is there, of course,
En dan is er natuurlijk nog één andere kwaliteit:
that when people try to criticize your Mother
als mensen proberen je Moeder te bekritiseren
or try to insult your Mother,
of je Moeder proberen te beledigen
you get angry, that is just like Christ,
dan word je kwaad, net zoals Christus;
He could not tolerate any insult,
hij zou ook geen enkele belediging
or any kind of a neglect of His Mother.
en geen enkele vorm van ontkenning van zijn Moeder tolereren.
He Himself has said that this will not be tolerated.
Hij heeft zelf gezegd dat dit niet getolereerd zal worden.
In the same way you people also,
Zo zouden jullie ook moeten zijn,
if you have only for that, I am with you.
en als je aandacht alleen daarop gericht is dan ben ik bij je.
I’m absolutely with you,
Ik ben hoe dan ook bij je,
that you do not have
en je hoeft
any more the feeling
geen enkel gevoel
of guilt, or anything within yourself.
van schuld of wat dan ook meer te hebben in jezelf
When you understand
als je weet
that whatever you are doing,
dat je alles wat je doet
you are doing with complete sincerity,
vanuit een ware oprechtheid doet
with complete understanding.
en met je volle besef.
Even if you make mistakes, it doesn't matter.
Dan maakt het zelfs niet uit als je fouten maakt.
The mistake will bring forth something lack,
Want een fout zal naar voren brengen wat er nog mist,
but you have to be extremely sincere,
maar dan moet je er wel uitermate oprecht in zijn;
this feeling should be within you.
dat gevoel zou in jou moeten heersen.
Look at the feeling of Christ.
Kijk naar het gevoel van Christus.
l mean, He crucified Himself.
Ik bedoel, hij liet zichzelf kruisigen!
He asked for the trouble.
Hij vroeg om problemen.
He went all the way there, there was no need for Him to go,
Hij ging er helemaal naartoe, het was niet nodig voor hem om te gaan,
enter into that area,
in dat gebied binnen te treden;
and He got this.
maar toch deed hij het.
Of course,
Natuurlijk
you are not going to be crucified
zullen jullie nu niet gekruisigd worden
now for your resurrection, not at all,
omwille van je verrijzenis, absoluut niet,
but
maar
in a way
anderzijds
you have to crucify whatever is ugly,
moet je wel alles in je kruisigen wat lelijk is,
whatever is wrong,
alles wat verkeerd is
whatever is detrimental to your growth.
en alles wat je groeiproces schaadt.
You have to become really very beautiful people,
Jullie moeten echt heel mooie mensen worden,
very beautiful.
echt mooi.
Anybody who talks to you,
Iedereen die met je spreekt
anybody who sees you should say that:
en iedereen die je ziet zou moeten zeggen:
''I met such and such person, very beautiful,
"Ik heb die-en-die persoon ontmoet, en ze was zo mooi",
and then I asked, 'How is it you're so beautiful?'
en toen vroeg ik haar: "Hoe komt het dat u zo mooi bent?"
and the person said that 'I’m a Sahaja Yogini'''.
en ze zei: "Ik ben een Sahaja yogini."
it’s a very, very common
Dit is een heel alledaagse
experience of Mine,
ervaring voor mij,
very common experience.
een heel alledaagse ervaring.
And the main thing is
En het belangrijkste daarvoor
that you have to respect
is dat je respect hebt
your self-realization,
voor je zelfrealisatie
your resurrection has to be respected.
en dat je respect hebt voor je verrijzenis.
lf you do not respect your resurrection,
Als je je verrijzenis niet respecteert
you are not going to help yourself or others.
dan kun je jezelf noch anderen helpen.
l met once by chance,
Ooit heb ik per toeval
the High Court Judge of Hague High Court,
de Hogerechter ontmoet van het Hooggerechtshof in Den Haag,
which is a World High Court.
het Wereld Hooggerechtshof.
Just in Romania.
Gewoon in Roemenië.
He was sitting there.
En hij zat ergens,
l was also sitting, and he was looking at Me.
en ik zat daar ook en hij keek naar me.
Trying to locate him, I couldn't locate him.
En ik probeerde hem te plaatsen, maar ik kon hem niet plaatsen.
And then we went to Paris,
En daarna gingen we naar Parijs,
and he was also in Paris.
en hij was ook in Parijs.
Frankfurt, he was changing, and I was also changing there.
Hij moestj overstappen in Frankfurt en ik moest daar ook overstappen.
So he just came and asked: ''By the way, have I met You before?''
Dus toen stapte hij op me af en hij vroeg: "Sorry, heb ik u al eens eerder ontmoet?"
l said: ''Maybe.''
Ik zei: "Dat kan wel."
l knew who he was but I kept quiet.
Ik wist wie hij was, maar ik zei niets.
He said: ''You know I'm such and such, and I went to India
Hij zei: "Weet u, ik ben die-en-die, en ik ben ooit naar India geweest,
and there was a lady who cured me, are You the one?''
en toen was er een vrouw die me heeft genezen, bent u dat?"
l said: ''Yes, I am such and such''.
En ik zei: "Ja, dat ben ik."
All right.
Goed,
Then what he told Me was most encouraging, was this.
en wat hij me toen vertelde was nog het meest bemoedigend.
He said: ''That time You cured me I felt gratified,
Hij zei namelijk: "Toen u me die keer had genezen was ik u heel dankbaar,
l thought You were one of the healers and all that.
en ik dacht dat u gewoon een van de vele genezers was.
But when I saw the life of Dr Nagen,
Maar toen ik het leven van Dr. Nagen zag,
this is my colleague, the way he's transformed,
dat is mijn collega, en hoe hij getransformeerd is,
the way he had become such a good man,
hoe hij zo'n goede man is geworden
such a wonderful person, I asked him once:
en zo'n fantastische persoon, toen vroeg ik hem ooit:
'What, what has made you so good,
'Wat is de reden dat u zo positief veranderd bent?
how can you be such a good man in these bad times,
Hoe komt het dat u zo'n goed mens bent in deze slechte tijden,
when from every side there's such an attack?'''
waarin je van alle kanten wordt aangevallen?'"
And also he took a very big stand.
En hij wilde het echt weten.
'''And what, what was the thing?
"Wat is nu de precieze oorzaak?
What made you such a good person?
Hoe bent u zo'n goed mens geworden?
You are living in a place like this,
U woont in een plaats als deze
and you know how Hague is surrounded by all kinds of criminals
en u weet hoe Den Haag omringd is door de grootste criminelen
and drugs and all that.
en drugstoestanden.
And you are such a nice, and a beautiful saintly person.
En toch bent u zo'n vriendelijke, bewonderenswaardige, vrome man.
What has made you?'''
Wat maakte jou zo anders?"
''So then he told me, 'You remember the lady who cured you,
Dus toen antwoordde hij me: "Herinnert u zich de vrouw die u toen heeft genezen?
She has changed me completely.
Zij heeft me helemaal veranderd.
It is because of Her I have become a Yogi,
Door haar ben ik een yogi geworden,
and that's why my life has changed,
en sindsdien is mijn leven veranderd,
because it gives you the strength.'''
omdat het je daar de kracht voor geeft."
So this man told Me, I was really very much touched.
Dit vertelde deze man me, en ik was echt erg ontroerd.
l said: ''l don't have any photograph.''
En ik zei: "Ik heb geen foto bij me."
There were three, four Sahaja Yogis with Me, they were wearing the badges,
Er waren drie à vier Sahaja yogi's bij me en zij droegen een badge,
but only there was one badge.
maar er was maar één badge.
But the Secretary of the Hague High Court
Maar de secretaris van het Hooggerechtshof in Den Haag
was also with him.
was ook bij hem.
He got so much interested, so he said:
En hij had zoveel interesse dat hij zei:
''Can I have the badge?''
"Mag ik deze badge hebben?"
So we gave it to this judge, so the other fellow says:
Dus toen gaven we hem aan deze rechter, en de andere man zei:
''What about me? l would also like to have a badge.''
"En ik? Ik zou ook graag een badge hebben."
l said: ''Are you going to carry this badge?''
En ik zei: "Wilt u deze badge dragen?"
''Yes, yes, of course.'' immediately he wore it.
"Ja, ja, natuurlijk!" En hij speldde hem direct op.
Suddenly Mathias found another badge,
En daarna vond Mathias ineens nog een badge,
but they had gone to the airplane.
maar ze waren naar het vliegtuig gegaan.
Then he ran there and he told the air hostess:
Dus hij rende erheen en zei tegen de stewardess:
''Give it to the gentleman.''
"Geef het aan de heer."
''Ah, I saw one with this badge. All right,
"Ah, ik zag er een met deze badge. Goed,
I’ll give it to the other.'' And she took it inside.
ik zal het aan de andere man geven." En ze nam het mee naar binnen.
Can you imagine these people of such high society,
Kun je je dat voorstellen? Mensen van zo'n hoge rang,
l should say, so highly placed in life,
die zo'n hoge positie bekleden in het leven,
such intellectuals,
zulke intellectuelen -
they are the judges of the Supreme High Court,
het waren de rechters van het Wereld Hooggerechtshof,
in the sense that it's the super, most
het allerhoogste
High Court in Hague, World High Court,
Hooggerechtshof in Den Haag, het Wereld Hooggerechtshof -
and so humbled down, because
en ze werden zo nederig,
of one person whom they saw so changed.
doordat ze één persoon zo hadden zien veranderen.
So you can imagine how you can change your colleagues,
Je kunt je dus wel voorstellen hoe je je collega's kunt veranderen
how you can show better results
en hoe je de beste resultaten kunt krijgen
by your proper dignified behavior.
door je gewoon op de meest correcte, waardige manier te gedragen.
it’s going to work out very well if you have that example.
Het zal uitstekend werken als je dat als voorbeeld neemt.
And Christ, why He impressed people so much?
En waarom waren de mensen zo onder de indruk van Christus?
Because of His personal life.
Door zijn persoonlijke leven.
In His personal life He showed
In zijn persoonlijke leven liet hij blijken hoe machtig hij was;
and then, and His death, He showed
en daarna, na zijn dood, toonde hij
by His resurrection that He was something
door zijn verrijzenis dat hij iets was
beyond human comprehension,
dat buiten menselijke begrippen stond,
where He has just become
omdat hij zojuist
resurrected after death.
herrezen was uit de dood.
Must be that He was absolutely purity personified,
Hij moest dus wel absoluut de zuiverheid in eigen persoon zijn,
which He was.
wat hij ook was.
So today we have to place ourselves
Vandaag moeten we onszelf dus engageren
in such a manner
om steeds opnieuw
that we ask for purity, and purity, and purity,
om zuiverheid, zuiverheid en nog eens zuiverheid te vragen,
and that we are going to work out
en om te werken
this purity within ourselves with full sincerity.
aan deze zuiverheid in onszelf, in alle oprechtheid.
We are not going to get into ego trip,
En we laten ons niet weer vangen in een egotrip
and think that we are perfectly all right. No,
door te denken dat we helemaal volmaakt zijn. Nee,
we are just going to ask
we gaan gewoon vragen
for complete purity within ourselves.
om de volmaakte zuiverheid in onszelf.
This is what the great, what Christ has given us,
Dit is wat de verhevene, wat Christus ons heeft gegeven
which we should achieve,
en wat we zouden moeten bereiken,
and we should really show
om werkelijk te tonen
that we can achieve that purity within ourselves.
dat we die zuiverheid in onszelf kunnen bereiken.
Whatever has happened you forget it,
Wat er ook gebeurd is, vergeet het gewoon,
you don't worry on that point,
en maak je daar geen zorgen over.
whatever has happened is a gone case,
Gedane zaken nemen geen keer,
but whatever has to happen is this,
maar wat er wel moet gebeuren
that you all should ask for purity,
is dat jullie allemaal om zuiverheid moeten vragen,
all criticism, all hatred
waardoor alle kritiek, alle haat
and all those things will disappear,
en al dit soort dingen zullen verdwijnen.
plus the purity will give you
En bovendien zal deze zuiverheid je
that unique position
die unieke positie geven waardoor mensen alleen al door jouw leven te zien
they will change.
zullen veranderen.
Only by seeing your life, they will change.
Enkel door jouw leven te zien zullen ze veranderen.
l hope this works out very well here,
Ik hoop dat dit hier heel goed zal lukken,
and maybe by the time I come next time,
zodat we tegen de tijd dat ik hier terugkom
we’ll have lots, lots of Sahaja Yogis,
hopelijk vele, vele Sahaja yogi's zullen hebben
beautifully connected to each other,
mooi met elkaar verbonden,
beautifully having relations with each other,
die mooie relaties hebben met elkaar,
and these children growing up
en dat deze kinderen ook
very fast as well.
heel snel zullen opgroeien.
l hope to come back here
Ik hoop dat ik nog eens zal terugkomen
again to the land of Shri Ganesha
in dit land van Shri Ganesha,
where Purity has taken over.
als de zuiverheid het heeft overgenomen.
May God Bless You.
Moge God jullie zegenen.
Easter Puja is a simple Puja in a way,
De Paaspuja is in zekere zin een eenvoudige puja,
because we just...
omdat we gewoon...
of course the Footwashing has to be there by children,
natuurlijk moet de voetwassing wel gedaan worden door de kinderen,
because that's the special day today,
omdat het vandaag zo'n speciale dag is,
but otherwise it's a much simpler Puja,
maar voor de rest is het een veel eenvoudigere puja,
and it doesn't take all those things that
zodat we niet alle spullen nodig hebben
we normally do.
die we normaal gezien nodig hebben.